---
layout: post
title: 泰王的微笑
date: 2011-09-14 15:47
author: Jake Wu
comments: true
categories: [Publication]
tags: [遨游乐,travelog,thailand]
render_with_liquid: false
published: false
---
最近的广州的天空总是黑压压的，从办公室窗外望去，似极日本导演清水崇的恐怖电影里的镜头，无处不在的幽灵把你团团困住，那股怨气，让人无法呼吸（这和坐地铁没什么两样）。

逃离了广州阴晴不定的天空，抵达曼谷 (Bangkok)。很久没享受这蓝天白云了，有点似在海底闭气到几乎窒息，终于有办法把脸浮出水面，舒了一大口气，感觉或许可用”逃出生天”四字描述。

# 微笑的国度

这次泰国之旅的第一站是苏湾高尔夫乡村俱乐部（ Suwan Golf &amp; Country Club ），离曼谷大约 45分钟的车程。我们一行人从曼谷机场驱车前往苏湾高尔夫球场，一路上风驰电掣，不过不是我们的汽车风驰电掣，而是驰骋在曼谷街头那犹如烈火战车的摩托车。只见他们轻扭右手油门，引擎隆隆咆哮，似赶往一场血腥的屠龙大会。约一个小时，我们驶进了一片“椰林树影”的世界，还有随风摇曳的棕榄树与缤纷斑斓的热带花朵，点缀于碧绿如荫的 18 洞球场上，到处是南国特有的迷人风情。

很有趣的是，当我做好全副准备，全神贯注准备挥杆之时，一只蜻蜓优哉游哉地停在了我的杆头，默默和我对视，然后抛出一句：“小子，用力打啊！”在我想拉起杆头那一刻前，它又心有灵犀似的摇起了翅膀。半场过罢，在球场中央的小凉亭暂做休憩，吃一碗泰式汤面，感想当初苏格兰的那位牧羊人边喝着酒抵御寒冷边玩着这“石头进洞”的游戏，会想象得到我们今天噘着面条打高尔夫球吗？

别以为我们第一天的行程就在这结束，放下球杆后，两个小时的车程，我们去到了 宁静而 纯朴的 华欣。一路上大片的盐田、低矮的泰式木屋、在路边晒太阳的流浪狗……一切都在告诉你，时间一点点慢了下来。

想到晚饭后要去逛华欣夜市，就让我兴奋至极。华欣夜市什么古怪玩意都有，玩的东西很多，吃的更多，整条夜市街大约长达 1 、 2 公里，从街头到街尾都是不同类型的小店铺，从手工艺品、摆饰、衣服到小吃、水果、酒吧，还有按摩店，俨然成了一个社会的小缩影。在一档水果摊买了一个椰子，老板娘在壳上敲出一个小洞，插进吸管，笑眯眯地把椰子递给我。我模仿泰国人把双手合十，轻轻点头，对老板娘说了一声“撒哇的加”，老板娘立即笑到见牙唔见眼，也回了我一句“撒哇的加”。泰国人真的是无比热情与友善，在这里，连菩萨都是微笑的。喜欢上一个地方，很大程度上是因为喜欢上那里的人。


# 创意市集 CICADA

清晨的好处在于从容二字，这本是生命里极难做到的一种姿态，在榕树高尔夫球会度假村享受一下清晨打高尔夫球的自在，也算是对自己的一份奖励。不过这球场设计得蛮有挑战性的，大起大落的地形，加上这天早上有风，让我的选杆有些困难，对于我这个刚起床还略带倦意的人来说，真不想一大早就要动起这般脑筋。我倒更愿意在这一棵棵的榕树底下，摆张长椅，一手红茶一手烟，写意得很。离度假村不远，就是 Khao Takiab 沙滩，瞧瞧沙滩上的那些老外们，浑身涂着太阳油，在海边，在长椅上，一躺一晒就是一天，好像在告诉你，这才是度假！

午饭过后，我们的目标是泰国政府在当地希尔顿饭店前规划的跳蚤市场「 CICADA 」，其实更贴切地说是一个艺术市集，这个地方跟前文提到的都是外国观光客去的华欣夜市不同，去的几乎都是泰国人，所以很多摊都听不懂英文，但是「 bodylanguage 」是真正的国际语言。市集主要分成四大区：表演舞台区、画廊区、手工艺作坊市集、美食区。

随意踱步闲逛这个市集，最引人的就是「气氛与情调」，创意商品市集中，开心地浏览充满设计感的商品，每个独立创作者，都是可以聊天的对象；或者静静的看画、看人、给人画，在树下绿地中享受美食饮品、随性聊天。

夜晚的市集，人潮不断，却没有喧扰的吵杂，每个人都找得到自在放松的方式。在画廊区看了几个艺术家的作品，有简单的水彩画，有复古得似民国时期画风的画作，无一不是关于华欣的一切——华欣的街道，华欣的 tuk tuk （三轮机车），华欣的海滩，似乎简单的艺术家对美好的消失的景象都会有格外敏锐的感伤。


``《遨游乐》 杂志 第40期``
